---
layout: post
title: 在Mac下使用多个SSH key
category: 工具
tags: [Mac, SSH]
keywords: Mac,SSH
description: Mac多个github帐号的SSH key切换
---

如今克隆Github上项目，可以使用`Https` `SSH`两种方式。使用https url克隆对初学者来说会比较方便，复制https url 然后到 git Bash 里面直接用clone命令克隆到本地就好了。而使用 SSH url 克隆却需要在克隆之前先配置和添加好 SSH key 。因此，如果你想要使用 SSH url 克隆的话，你必须是这个项目的拥有者。否则你是无法添加 SSH key 的。以下是两者的区别：

1. 前者可以随意克隆github上的项目，而不管是谁的；而后者则是你必须是你要克隆的项目的拥有者或管理员，且需要先添加 **SSH key** ，否则无法克隆。

2. https url 在push的时候是需要验证用户名和密码的；而 SSH 在push的时候，是不需要输入用户名的，如果配置SSH key的时候设置了密码，则需要输入密码的，否则直接是不需要输入密码的。

对于如何添加SSH key,早前在[如何设置添加SSH](http://www.jeffjade.com/2015/06/26/2015-06-26-ssh-setting/)有过记载。

但我们需要更改的Github项目肯定不止于仅在一个账号上，这就需要在机器上另外生成**SSH key**以满足需求，这需要以下几个步骤：

1. **生成并添加第N(N>=2)个ssh key**: 运行代码如下：
```shell
 ssh-keygen -t rsa -C "youremail@xxx.com"  
 ```
第一次运行(即 本机上还没有SSH key时)，在Git Bash中执行命令一路回车，会在~/.ssh/目录下生成id_rsa和id_rsa.pub两个文件。但第二次及以后添加**SSH key**，切记不要一路回车，在Bash中提醒你给这key取一个名字的时候，就依她的， 不然默认的话就覆盖了之前生成的第一个。如果生成的第二个ssh key不在.ssh/下，可移动到此目录。

2. 将生成的**SSH key**添加到Github处。

3. 在.ssh/下创建（／修改）config文件 内容如下：

    Host github.com  
        HostName github.com  
        PreferredAuthentications publickey  
        IdentityFile ~/.ssh/id_rsa  
    Host my.github.com
        HostName github.com  
        PreferredAuthentications publickey  
        IdentityFile ~/.ssh/my  

Host名字随意(当与之前的有区别)，接下来会用到。

4. **测试下是否配置正确**
运行`ssh -T git@my.github.com`,**my.github.com** 为你所取的Host Name
    ➜  .ssh  ssh -T git@my.github.com
    Saving password to keychain failed
    Identity added: /Users/yunjeff/.ssh/id_rsa_nicejade_1601 (/Users/yunjeff/.ssh/id_rsa_nicejade_1601)
    Hi ! You've successfully authenticated, but GitHub does not provide shell access.

如果出现Hi xxx!You've successfully authenticated 就说明连接成功了。

5. 修改Github项目配置文件

如果本地已经创建或已经clone到本地：有如下两种解决方法：

一: 打开.git/config文件

    #更改[remote "origin"]项中的url中的  
    #my.github.com 对应上面配置的host  
    [remote "origin"]
            url = git@my.github.com:nicejade/nicejade.github.io.git
            fetch = +refs/heads/*:refs/remotes/origin/*

二: Git Bash中提交的时候修改remote

    $ git remote rm origin  
    $ git remote add origin git@my.github.com:nicejade/nicejade.github.io.git

如果还没Clone到本地，clone仓库时修改对应配置host对应的账户即可：

    #my.github.com对应一个账号  
    git clone git@my.github.com:username/repo.git  

如此，即可在一台机器上欢乐的玩不在同一个Github帐号的多项目了，干，折腾完了就是爽。

参考文章：[ 多个github帐号的SSH key切换](http://blog.csdn.net/itmyhome1990/article/details/42643233?utm_source=tuicool&utm_medium=referral)
